¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y

### 2021-05-20 paper.Rmd
Actualización modelos y bibliografía

---
title: ¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y
  escolar de la participación política de jóvenes secundarios
author: "Daniel Miranda, Julio Iturra, Brian Montenegro & Karen Sepúlveda"
linestretch: '1.5'
output:
  html_document:
    toc: no
    df_print: paged
  bookdown::html_document2:
    number_sections: no
  bookdown::pdf_document2:
    template: null
    toc: no
  pdf_document:
    toc: no
css: input/css/css.css
abstract: Comprender el desarrollo del comportamiento político juvenil y las desigualdades
  asociadas a este sigue siendo un desafío para las ciencias sociales, particularmente
  en tiempos en que los jóvenes han tomado mayor protagonismo en la esfera pública.
  Usando datos del Panel de Ciudadanía Escolar (ola 1) en que participaron 1635 estudiantes
  de 2° medio y 744 de sus padres o apoderados durante el año 2019, se provee evidencia
  acerca del rol que juegan los recursos de la familia (educación, ingreso y libros)
  para explicar la participación política de los jóvenes. Así mismo, se provee evidencia
  acerca del grado de consistencia en el comportamiento político entre padres/madres
  y sus hijos/hijas, como proceso de socialización. Finalmente, se muestra el rol
  que juegan características de la escuela, como el desarrollo de actividades de    socialización política y el clima abierto a la discusión, sobre la participación política de jóvenes secundarios.
link-citations: yes
linkcolor: blue
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
- \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
- \usepackage{times}
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
- \usepackage{tinytex}
- \usepackage{lme4}
---

@@

```{r , results='asis'}
stargazer(list(m1a, m1b, m2a, m2b, m3a, m3b, m4), type="html", title= "Tabla 4: Modelos para participación formal", style = "default", covariate.labels = c("Conversación", "Familia votó", "11 a 25 libros(vs menos de 10)", "26 a 100 libros(vs menos de 10)", "100 o más libros(vs menos de 10)", "Ed. Media (vs Básica)", "Ed. Técnica (vs Básica)", "Ed. Universitaria (vs Básica)", "Actividades cívicas(centrada)", "Actividades cívicas(promedio)", "Apertura a discusión(centrada)", "Apertura a discusión(promedio)", "Maule (vs Antofagasta)", "RM (vs Antofagasta)", "Subvencionado(vs Público)", "Privado(vs Público)", "Niña"),
          dep.var.caption  = "Indicador de Participación formal",
          dep.var.labels   = "", digits= 2,
          star.char = c("+", "*", "**", "***"),
          star.cutoffs = c(0.1, 0.05, 0.01, 0.001),
          notes = c("+ p<=0.1; * p<=0.05; ** p<=0.01; *** p<0.001"), 
          notes.append = F,
          column.labels = c("Conversación", "Familia votó", "Libros","Educación", "Actividades cívicas", "Apertura a disucusión", "Completo"), model.numbers          = FALSE)
```

@@

```{r , results='asis'}
stargazer(list(n1a, n1b, n2a, n2b, n3a, n3b, n4, n6a), type="html", title= "Tabla 4: Modelos para participación no-disruptiva", style = "default", covariate.labels = c("Conversación", "Familia marchó", "11 a 25 libros(vs menos de 10)", "26 a 100 libros(vs menos de 10)", "100 o más libros(vs menos de 10)", "Ed. Media (vs Básica)", "Ed. Técnica (vs Básica)", "Ed. Universitaria (vs Básica)", "Actividades cívicas(centrada)", "Actividades cívicas(promedio)", "Apertura a discusión(centrada)", "Apertura a discusión(promedio)", "Maule (vs Antofagasta)", "RM (vs Antofagasta)", "Subvencionado(vs Público)", "Privado(vs Público)", "Niña", "Familia marchó x apertura(mean)"),
          dep.var.caption  = "Indicador de Participación no-disruptiva",
          dep.var.labels   = "", digits= 2,
          star.char = c("+", "*", "**", "***"),
          star.cutoffs = c(0.1, 0.05, 0.01, 0.001),
          notes = c("+ p<=0.1; * p<=0.05; ** p<=0.01; *** p<0.001"), 
          notes.append = F,
          column.labels = c("Conversación", "Familia marchó", "libros","Educación", "Actividades cívicas", "Apertura a disucusión", "completo", "Crosslevel int"), model.numbers          = FALSE)
```

@@

```{r , results='asis'}

stargazer(list(d1a, d1b, d2a, d2b, d3a, d3b, d4, d6a), type="html", title= "Tabla 5: Modelos para participación disruptiva", style = "default", covariate.labels = c("Conversación", "Familia marchó", "11 a 25 libros(vs menos de 10)", "26 a 100 libros(vs menos de 10)", "100 o más libros(vs menos de 10)", "Ed. Media (vs Básica)", "Ed. Técnica (vs Básica)", "Ed. Universitaria (vs Básica)", "Actividades cívicas(centrada)", "Actividades cívicas(promedio)", "Apertura a discusión(centrada)", "Apertura a discusión(promedio)", "Maule (vs Antofagasta)", "RM (vs Antofagasta)", "Subvencionado(vs Público)", "Privado(vs Público)", "Niña", "Familia marchó x apertura(mean)"),
          dep.var.caption  = "Indicador de Participación disruptiva",
          dep.var.labels   = "", digits= 2,
          star.char = c("+", "*", "**", "***"),
          star.cutoffs = c(0.1, 0.05, 0.01, 0.001),
          notes = c("+ p<=0.1; * p<=0.05; ** p<=0.01; *** p<0.001"), 
          notes.append = F,
          column.labels = c("Conversación", "Familia marchó", "libros","Educación", "Actividades cívicas", "Apertura a disucusión", "completo", "Crosslevel int"), model.numbers          = FALSE)
```

En el modelo parcial de socialización política familiar y participación política disruptiva se detectó que la conversación política interactúa positivamente con la participación de jóvenes en política disruptiva (β = 0,08* ). Es decir, la comunicación de los padres con jóvenes, particularmente sobre temáticas de política y actualidad, tiene una influencia positiva en la participación de los jóvenes en política violenta o ilegal. Del mismo modo, la socialización política directa influye positivamente en la participación de los jóvenes en política disruptiva, incluso más que en la política no disruptiva, esto significa que el activismo de padres influencia en mayor medida el desarrollo de actividades de protesta violenta que pacífica (β=0.16* versus β=0.09**).

>>>>

---
title: ¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y
  escolar de la participación política de jóvenes secundarios
author: "Daniel Miranda, Julio Iturra, Brian Montenegro & Karen Sepúlveda"
linestretch: '1.5'
output:
  html_document:
    toc: no
    df_print: paged
  bookdown::html_document2:
    number_sections: no
  bookdown::pdf_document2:
    template: null
    toc: no
  pdf_document:
    toc: no
bibliography: referencias2.bib
csl: apa.csl
css: input/css/css.css
abstract: Comprender el desarrollo del comportamiento político juvenil y las desigualdades
  asociadas a este sigue siendo un desafío para las ciencias sociales, particularmente
  en tiempos en que los jóvenes han tomado mayor protagonismo en la esfera pública.
  Usando datos del Panel de Ciudadanía Escolar (ola 1) en que participaron 1635 estudiantes
  de 2° medio y 744 de sus padres o apoderados durante el año 2019, se provee evidencia
  acerca del rol que juegan los recursos de la familia (educación, ingreso y libros)
  para explicar la participación política de los jóvenes. Así mismo, se provee evidencia
  acerca del grado de consistencia en el comportamiento político entre padres/madres
  y sus hijos/hijas, como proceso de socialización. Finalmente, se muestra el rol
  que juegan características de la escuela, como el desarrollo de actividades de    socialización política y el clima abierto a la discusión, sobre la participación política de jóvenes secundarios.
link-citations: yes
linkcolor: blue
editor_options:
  chunk_output_type: console
geometry: margin=0.78in
header-includes:
- \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
- \usepackage{times}
- \usepackage{caption}
- \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
- \usepackage{graphicx}
- \usepackage{float}
- \usepackage{booktabs}
- \usepackage{longtable}
- \usepackage{array}
- \usepackage{multirow}
- \usepackage{wrapfig}
- \usepackage{float}
- \usepackage{colortbl}
- \usepackage{pdflscape}
- \usepackage{tabu}
- \usepackage{threeparttable}
- \usepackage{tinytex}
- \usepackage{lme4}
---

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# for render in pdf run rmarkdown::render_site("docs/preanalisis.Rmd", output_format = "all")
# clean #in the yml
library(citr)
#rmarkdown::render("docs/paper.Rmd", output_format = "bookdown::pdf_document2")
#rmarkdown::render("docs/paper.Rmd", output_format = "bookdown::html_document2")
```

@@

```{r, results='asis'}
texreg::knitreg(list(m1a, m1b, m2a, m2b, m3a, m3b, m4),
        caption = "Tabla 3: Modelos para participación formal",
        caption.above=TRUE,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.model.names = c("Conversación", "Familia votó", "Libros","Educación", "Act. Cívicas", "Aper. Discusión", "Completo"),
        custom.coef.names=c("Conversación", "Familia votó", "11 a 25 libros(vs menos de 10)", "26 a 100 libros(vs menos de 10)", "100 o más libros(vs menos de 10)", "Ed. Media (vs Básica)", "Ed. Técnica (vs Básica)", "Ed. Universitaria (vs Básica)", "Actividades cívicas(centrada)", "Actividades cívicas(promedio)", "Apertura a discusión(centrada)", "Apertura a discusión(promedio)"),
        omit.coef = "(Intercept)|(sexo)|(dependencia)|(region)",
        custom.note="*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05"
        )
```

@@

```{r, results='asis'}
texreg::knitreg(list(n1a, n1b, n2a, n2b, n3a, n3b, n4, n6a),
        caption = "Tabla 3: Modelos para participación formal",
        caption.above=TRUE,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.model.names = c("Conversación", "Familia marchó", "libros","Educación", "Actividades cívicas", "Apertura a disucusión", "completo", "Crosslevel int"),
        custom.coef.names = c("Conversación", "Familia votó", "11 a 25 libros(vs menos de 10)", "26 a 100 libros(vs menos de 10)", "100 o más libros(vs menos de 10)", "Ed. Media (vs Básica)", "Ed. Técnica (vs Básica)", "Ed. Universitaria (vs Básica)", "Actividades cívicas(centrada)", "Actividades cívicas(promedio)", "Apertura a discusión(centrada)", "Apertura a discusión(promedio)", "Familia marchó x apertura(mean)"),
        omit.coef = "(Intercept)|(sexo)|(dependencia)|(region)",
        custom.note="*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05"
        )
```

@@

```{r, results='asis'}
texreg::knitreg(list(d1a, d1b, d2a, d2b, d3a, d3b, d4, d6a),
        caption = "Tabla 5: Modelos para participación disruptiva",
        caption.above=TRUE,
        include.thresholds=FALSE,
        custom.model.names = c("Conversación", "Familia marchó", "libros","Educación", "Actividades cívicas", "Apertura a disucusión", "completo", "Crosslevel int"),
        custom.coef.names = c("Conversación", "Familia marchó", "11 a 25 libros(vs menos de 10)", "26 a 100 libros(vs menos de 10)", "100 o más libros(vs menos de 10)", "Ed. Media (vs Básica)", "Ed. Técnica (vs Básica)", "Ed. Universitaria (vs Básica)", "Actividades cívicas(centrada)", "Actividades cívicas(promedio)", "Apertura a discusión(centrada)", "Apertura a discusión(promedio)", "Familia marchó x apertura(mean)"),
        omit.coef = "(Intercept)|(sexo)|(dependencia)|(region)",
        custom.note="*** p < 0.001; ** p < 0.01; * p < 0.05"
        )
```
En el modelo parcial de socialización política familiar y participación política disruptiva se detectó que la conversación política interactúa positivamente con la participación de jóvenes en política disruptiva (β = 0,08* ). Es decir, la comunicación de los padres con jóvenes, particularmente sobre temáticas de política y actualidad, tiene una influencia positiva en la participación de los jóvenes en política violenta o ilegal. Del mismo modo, la socialización política directa influye positivamente en la participación de los jóvenes en política disruptiva, incluso más que en la política no disruptiva, esto significa que el activismo de padres influencia en mayor medida el desarrollo de actividades de protesta violenta que pacífica (β=0.16* versus β=0.09**).
